# JavaScript

JavaScript course
YouTube Channel: https://cutt.ly/jPUegSB

# 1. Типы данных в JavaScript:

    -Числа number;
    -Строки string;
    -Булевый тип данных boolean;
    -null - когда переменная не содержит ничего;
    -undefined - когда переменная/функция неопределена, ничего не вернула;
    -Объекты object;
    -Массивы arrays;
    -BigInt;
    -Symbol.

# 2. Операторы сравнения:

    >,<, >=, <=;
    == - нестрогое сравнение ('5' == 5) // true, при нестрогом сравнении происходит приведение типов и как результат true в данном случае;
    === строгое сравнение ('5' === 5) // false, т.к. при строгом сравнение приведения типов не происходит и как результат false в данном случае;
    != нестрогое неравенство;
    !== строгое неравенство.

# 3. Логические операторы:

    && - логическое И;
    || - логическое ИЛИ;
    !true - логическое НЕ.

# 4. Тернарный оператор:

    Сокращение конструкции if else.
    Формула построения: (условие)?(выполняется, если условие true):(выполняется, если условие false)
    console.log(10 <= 12 ? "taki da" : "NOPE");

# 5. Конкатенация строк и шаблонные строки

    Контатенация - это объединение строк.
    let userName = "John";
    console.log('Hi ' + userName + '! How are you?'); // пример конкатенации, не всегда удобен
    // ниже приведен пример шаблонной строки, вместо кавычек используется скобка на букве "Ё"
    console.log(`Hi ${userName}! How are you?`); // шаблонная строка

# 6. Функции

    Принцип DRY - don't repeat yourself

    function sayHi(){
        console.log('Hello world!');
    }

    // function declaration этот подоход создания функции примечателент тем, что есть возможность вызывать функцию раньше чем она объявлена в коде.

    sayHi(); // всё сработает корректно

    function sayHi(){
        console.log('Hello world!');
    }

    // function expression

    const sayHi = function () {
        console.log('Hello world!');
    }

6.1 Параметры и аргументы для функции:

    Когда мы описываем ф-цию - это параметры (username).
    Когда вызывваем ф-цию - передаем ей аргументы ('Illia').

    function sayHi(username){
         console.log(`Hi ${userName}! How are you?`)
    }

    sayHi('Illia');

6.2 return

    Return - это ф-ция возврата.
